Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Nama saya Kang Hanna.
Aku selalu ingin bertemu denganmu.
Sungguh menghina bahwa Anda tidak mengenal saya,
tetapi saya mengenal Anda.
Menurut saya, itu rasanya tidak benar.
Berapa umur putra Anda sekarang?
Jadi, Anda ingin tahu kapan itu dimulai?
Dia berusia sembilan tahun.
Ibu Junik mengatakan
anak laki-laki saya sama seperti Junik pada usianya.
Mau bermain LEGO denganku?
Dia suka menggambar
dan sangat pandai bernyanyi.
Dia selalu menantikan
bermain sepak bola dengan ayahnya di akhir pekan.
Meskipun dia hanya pernah melihatnya
sekali atau dua kali seminggu,
dia mencintainya
lebih dari siapa pun di dunia.
Namun alih-alih bermain dengan ayahnya,
sekarang dia menjalani terapi bermain,
karena ayahnya dibunuh.
Terjadi di gereja
saat dia bernyanyi di paduan suara.
Dia melihat semuanya.
Putra Anda melihat kejadian itu?
Eunseong bernyanyi
di Paduan Suara Little Tree Boys.
MISA UNTUK PERDAMAIAN
NYANYIAN MASUK
PADUAN SUARA ANAK LAKI-LAKI LITTLE TREE
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Setiap hari aku bertanya-tanya,
apakah aku masih akan membencimu seperti yang aku lakukan
Jika anakku tidak menyaksikan kejadian itu?
Sejak hari itu, kesedihan dan penderitaanmu
terlihat di seluruh negeri.
Kamu menangani kesedihanmu dengan sangat anggun.
Anda tampak cantik dilihat dari profil.
Foto Anda ini,
khususnya, sungguh menyayat hati.
Bagaimana mungkin kamu menahan air mata
di matamu begitu lama?
Semua orang mengatakan bahwa Anda mampu berduka
dengan anggun dan bermartabat,
tetapi saya memegang dada saya
dan meratap ketika hal itu terjadi.
Sementara mereka kagum
dengan kesedihanmu yang tenang,
- Aku berlarian seperti orang gila…
- Junik!
- Sayang!
- …berusaha melindungi anakku sendirian.
Kematian tragis
suami saya, Jang Junik, yang berjuang demi perdamaian…
Dan saat kamu
memberi tahu dunia
Anda akan meneruskan warisan suami Anda,
…ketika saya hampir terbunuh
di kereta itu,
sepanjang waktu aku berlari
menuju momen ini.
Aku sangat hancur
Aku bahkan tak sanggup
menyentuh jaket yang ditinggalkannya.
Apa yang kamu inginkan?
Saya mendapatkan hasil tes DNA.
Saya akan segera mengajukan gugatan pengakuan ayah kandung.
Aku akan memberi tahu semua orang yang mau mendengarkan
bahwa putra rahasia Jang Junik adalah
mengklaim segala sesuatu
yang diambil darinya.
Oh,
dan nenek Junik mendukung kami
dalam gugatan tersebut.
Dialah yang menyarankan
agar kita pindah bersama mereka
untuk menunjukkan kepada semua orang
bahwa kami mendapat dukungan penuh dari keluarga.
Besok, kami akan pindah ke rumah
yang dulu ditinggali Junik.
Ini semua tanggung jawab Junik.
Dia seharusnya meminta cerai padaku.
Kadang-kadang dia bisa bersikap egois seperti itu.
Saya bisa memberi anak Anda lebih
dari yang seharusnya ia dapatkan.
Kita rahasiakan saja semua ini.
Akan lebih baik baginya.
Itu yang saya tahu pasti.
Persis seperti
apa yang Junik katakan padaku.
Tak ada yang bisa mengganggumu.
Meski begitu, tidak seperti Anda, saya tidak punya kesabaran sama sekali.
Alasan mengapa aku menoleransi semua itu
adalah karena aku mencintainya.
Kau pikir aku melakukan ini demi uang?
Aku ingin meledakkannya,
pastikan seluruh dunia tahu
bahwa akulah orang yang sangat dicintai Junik,
bahwa aku memiliki anaknya,
dan bahwa kesedihanmu hanyalah sebuah pertunjukan.
Tidak ada yang namanya
kesedihan yang anggun.
Kesedihan yang nyata akan selalu tidak berbelas kasih.
Itu membuat Anda menjerit dan meronta
seperti binatang buas.
Dimana itu?
Malmö, Swedia pada tahun 2022,
ketika saya berusia enam tahun.
Tampak hebat.
Kamu menginginkannya?
Baiklah, terima kasih.
Saya punya lebih banyak lagi.
Saya sudah bepergian ke banyak tempat.
Ini pasti pertama kalinya kamu
kehilangan seseorang yang kamu cintai.
Ini yang ketiga.
Berduka membutuhkan banyak energi.
Dimulai dengan kemarahan, lalu penghinaan,
lalu kebencian, penyesalan, dan rasa bersalah.
Dan setelah Anda melalui semua
emosi itu, kesedihan yang sesungguhnya muncul.
Kesedihan yang sesungguhnya
sangat sunyi
dan beratnya seperti satu ton batu bata.
Jadi jangan sampai kelelahan dulu.
Anda harus bisa merawat
anak Anda.
Junik benar-benar sengsara!
Semua karena kamu.
Kau tidak pernah mencintainya, bukan?
Kapan terakhir kali kalian tidur bersama?
Kamu tahu,
Saya ingin menyelamatkan pria yang saya cintai
dari pernikahannya yang mengerikan.
Junik lah yang tenggelam,
sambil memegang batu saat ia tenggelam!
Biasanya, saya tidak melawan yang lemah,
tetapi jika harus, saya tidak akan mundur.
Tenangkan dirimu, Nona Kang Hanna.
Bahkan setelah Anda melewati
sesuatu yang mengerikan ini…
tidak ada jaminan
hal itu tidak akan terjadi lagi.
Tahukah kamu bahwa akulah yang mendesain
kalung yang kamu kenakan ini?
Ini adalah desain paling populer
selama 2.000 tahun terakhir.
Rupanya,
ini adalah desain yang paling populer
selama 2.000 tahun terakhir.
Saya seorang desainer perhiasan.
Tahukah Anda apa yang saya doakan
saat membuat ini?
Bahwa kamu bisa merasakan
kesakitan yang mengerikan seperti yang aku rasakan.
Tuhan menjawab doa dengan cara yang misterius.
Kau pikir aku bukan ancaman.
Tapi aku akan melakukan apa pun
untuk membuatmu menangis.
Aku berjanji padamu, aku akan melihat air mata itu
saat jatuh ke tanah.
Nona Seo.
Aku baik-baik saja.
BADAI
Sudah berapa lama Anda mengenalnya?
Kurasa dia menemukan cara
untuk bertemu denganmu.
Katakanlah sudah berapa lama kau
mempermainkan aku, Ibu!
Dia seorang ahli.
Dia sengaja mengejar Junik
dan memanfaatkannya.
Saya sudah mengurus segalanya
sebelum pemilu.
Saya menawarinya sejumlah uang,
dan dia setuju untuk pindah ke luar negeri.
Itu menyebalkan.
Dan sekarang, aku telah kehilangan kesempatanku selamanya.
Kesempatan untuk menemui Junik
dan akhirnya memberitahunya bahwa aku akan pergi.
Aku akan membawanya kembali hanya untuk menceraikannya
jika aku bisa!
Aku tahu.
Rasanya seperti Anda berputar-putar
menuju ketiadaan.
Tapi tahukah Anda?
Ini tidak akan membunuhmu.
Saat ini, rasanya duniamu
telah terbalik.
Namun besok pagi,
Anda akan bangun dan melihat bahwa semuanya tidak seburuk itu.
Dan kemudian suatu hari,
Anda akan menyadari bahwa itu membuat Anda lebih kuat.
Seharusnya aku tahu.
Aku sudah mengalaminya berkali-kali.
Mengapa Anda menyuruh saya mencalonkan diri menjadi presiden?
Untuk mempermalukanku di depan semua orang?
Kau tahu, bukan?
Bahwa nyonya itu akan maju ke depan.
Ini adalah kesempatan untuk Anda.
Tidakkah kamu melihatnya?
Kesempatan untuk keluar dari bayang-bayang Junik
dan menjadi dirimu sendiri.
Untuk menunjukkan kerentanan Anda
dan membiarkan orang lain menerima Anda karenanya.
Kesempatan untuk membuktikan dia tidak bisa menghancurkanmu,
dan untuk menunjukkan kepada semua orang bahwa Anda akan
melewati ini, apa pun masalahnya.
Terkadang, Anda terdengar benar-benar gila.
Sejak saat ini,
Aku akan memutuskan semua hubungan denganmu.
Anda tidak dapat menjadi presiden tanpa saya.
Bukan begini cara yang saya inginkan
untuk memenangkan pemilu.
"…AKAN DIMILIKI OLEH LIM OKSEON"
Benar. Aku batalkan kontrak kita.
Kau benar-benar berpikir
kau bisa lolos dengan ini?
Ketika saya meninggalkan tempat ini, hanya
satu hal yang saya pastikan untuk saya bawa.
Kotak perhiasan yang kau berikan padaku.
Kamu ingat?
Isi ini dengan hadiah dari Junik
selama bertahun-tahun.
Itu akan membawakanmu kebahagiaan.
Ibu, ini penggelapan pajak.
Apa yang kamu bicarakan?
Ini pengurangan pajak yang sah secara hukum.
Aku tidak menyangka
perhiasan akan membuatku bahagia.
Jadi sebagai gantinya,
aku mulai mengumpulkan rahasiamu.
Ada apa denganmu?
Semenjak kau menikah dengan gadis itu,
kau jadi bertingkah aneh!
Dia tidak ada hubungannya dengan ini,
jadi jangan salahkan dia.
Saya menolak menjadi bagian
dari segala bentuk penipuan pajak.
Karena aku pikir
mereka bisa melindungiku suatu hari nanti.
TRIMESTER 1 TAHUN 2007
PENIPUAN AKUNTANSI LAPORAN KEUANGAN
Berkat koleksi saya,
saya bisa bekerja dengan Anda,
meskipun tahu persis seperti
apa tipe orang Anda.
Jadi sekarang, pastikan wanita itu tetap diam.
Lebih baik aku tidak mendengar apa pun
tentangnya lagi.
Kamu tidak pernah punya kesopanan
untuk datang mengunjungiku, jadi di sinilah aku.
Jadi, saya lihat Anda sudah bertemu cucu saya.
Tidakkah menurutmu dia berharga?
Dia persis seperti ayahnya, bukan?
Apakah kamu sekarang menyadari
betapa buruknya dirimu sebagai wanita?
Kau hampir membiarkan Junik mati
tanpa anak seperti itu.
Kita akan hidup bersama
sebelum kamu menyadarinya.
Kita seharusnya melakukannya lebih awal
saat Junik masih hidup.
Kota.
Ingat daftar yang kita buat
untuk menyumbangkan warisanku?
Lakukan segera.
Nona Seo, saya tidak tahu
apa yang Anda maksud.
Apakah ini panggilan penipuan?
Ada apa?
Apakah kau menjanjikan Hanna
sebagian warisanku setelah kau mendapatkannya?
Karena kamu nampaknya terkejut.
Apakah kamu tahu suatu tempat?
di mana saya tidak perlu…
melihat atau mendengar seseorang?
Ada sesuatu yang ingin aku lakukan.
Jadi beginilah rasanya.
Pertama kali Anda menembakkan senjata,
bagian tersulitnya adalah menangani hentakannya.
Itu bagus.
Anda memulai dengan baik.
Kamu tetap pada pendirianmu sepanjang waktu
tanpa ragu-ragu.
Tuan Paik.
Hari ini saya akhirnya mengerti
keamanan seperti apa yang Anda berikan.
Berkatmu aku bisa melalui hari ini.
Apakah tangan Anda sakit?
Menembak sering kali menyebabkan
ketegangan otot.
Berikut situasi terkini
di Semenanjung Korea.
Di langit, penerbangan pengintaian AS telah
meningkat secara signifikan…
dan lebih dari tiga kelompok penyerang kapal induk
sedang menuju ke wilayah tersebut.
AS mengerahkan seluruh
aset strategisnya
termasuk pesawat pengebom, jet tempur,
persenjataan canggih, perbekalan, dan pasukan.
Mereka sedang dikerahkan,
dan jauh lebih dekat ke semenanjung.
"TIGA TAHUN
PEMERINTAHAN MILITER AS:"
"APA YANG TERSISA
DI ALAM BAWAH SADAR KITA?"
Menurut Anda apa artinya ini?
Serangan AS terhadap Korea Utara sudah dekat.
Perang akan pecah
dalam beberapa hari ke depan.
Pak.
Apa sebenarnya yang sedang Anda bicarakan?
Aku telah menjalani seluruh hidupku dalam ketakutan akan perang.
Namun saya tidak pernah setakut
seperti sekarang.
Tanda-tanda perang yang hanya aku bayangkan
tiba-tiba muncul sekaligus
selama beberapa hari terakhir!
Ya, oke. Tapi apa sebenarnya
yang kamu bilang kita lakukan?
Sungguh, tidak ada
yang dapat kita lakukan tentang hal itu, bukan?
Kita harus melakukan sesuatu.
Kita harus turun ke jalan
dan menentang perang,
dan mengadakan acara menyalakan lilin untuk perdamaian,
berdoa di mana pun Anda bisa
dan menarik perhatian para politisi
dan masyarakat internasional…
bahwa kita tidak…
menginginkan perang di tanah kami.
Berikut adalah daftar organisasi
untuk donasi.
Saya telah meninjau laporan keuangan
dan laporan audit mereka.
Saya memilih yang memberikan setidaknya 85%
dari total pendapatan mereka
untuk proyek layanan publik.
Berdasarkan sektornya ada 20 organisasi
di bidang kesejahteraan sosial…
"PRESIDEN CHAE
KEMBALI DARI KUNJUNGAN KE TIONGKOK"
"PERTEMUAN DENGAN PRESIDEN CHINA
DIBATALKAN"
…15 di bidang penelitian dan beasiswa,
10 di bidang pendidikan,
enam di bidang perawatan kesehatan, empat di bidang seni
dan budaya, dan lima di bidang lainnya.
Dokter Im.
Kamu di pihak yang mana?
Sisi rakyat kita.
Saya ada di pihak rakyat kami.
Saya ingin melihat reunifikasi
di masa hidup saya.
Jadi kita bisa hidup dengan…
Anda menyebarkan rumor
tentang pecahnya perang,
mendorong orang untuk melakukan kerusuhan.
Kamu ini mata-mata apa?
- Kamu terlalu banyak bicara.
- Jika kamu takut perang,
kalau begitu mati saja
dan berhentilah menangis minta perhatian.
Dokter Im. Apa yang terjadi padamu?
Oh, Munju.
Kita kehabisan waktu.
Dengarkan baik-baik.
Sesuatu terjadi di Beijing.
Baiklah, Presiden,
sekarang saatnya bagi Anda untuk memilih.
Apakah Anda akan kehilangan wilayah Utara ke China?
Atau akankah Anda memenangkan perang ini
dan menyatukan semenanjung selama masa jabatan Anda?
Saya pikir AS meyakinkan Chae Kyungsin
bahwa serangan pertama adalah satu-satunya pilihan.
Perang akan segera datang.
Ada tiga tanda yang jelas.
Pertama, penghancur bunker untuk menghancurkan
pangkalan bawah tanah Korea Utara.
Mereka ditimbun di Okinawa.
Sebagian besarnya
telah diterapkan.
Kedua,
kapal selam nuklir strategis AS,
Kapal perang USS Michigan.
Belum lama ini,
satelit pengintai Rusia
mendeteksi kapal tersebut berangkat dari
Pelabuhan Yokosuka.
Penghancur Bunker
SSBN USS Michigan
Dan tanda yang paling pasti
adalah evakuasi warga negara AS.
Jika radio militer AS memutar
versi Sinatra
dari "Selamat
Natal Kecil yang Meriah," maka semuanya benar-benar berakhir.
Itu pertanda pengeboman akan
dimulai dalam 12 jam.
Apakah informasi tersebut dapat dipercaya?
Saya sungguh berharap itu salah.
Nona Seo, kita harus pergi. Ada yang datang.
Itu tempat tidur kedua terakhir di sana.
Dokter Im, ikut aku.
Aku akan membawamu ke tempat yang aman.
TIDAK…
Saya tidak memiliki kekuatan lagi.
Kaulah satu-satunya, Munju,
yang bisa menghentikan ini.
Pergi dan beritahu orang-orang.
Lakukan apa pun yang diperlukan.
Apa yang kamu inginkan?
Kami sedang menjalankan tugas resmi.
Mohon minggir.
Bisakah Anda menunjukkan surat perintah?
TIDAK.
Kami tidak diharuskan untuk menunjukkan surat perintah.
Ini jelas merupakan penangkapan yang ilegal.
- Dokter Im tidak melakukan kesalahan apa pun.
- Tangkap dia.
Menyingkir.
Ini rumah sakit! Kamu ngapain?
Mereka bersama seorang penjahat.
Kami menangkap seorang mata-mata.
- Hei, hei, hentikan mereka mengambil foto!
- Jangan foto. Berhenti!
- Hei, hentikan mereka!
- Tunggu, tunggu, tunggu dulu.
- Baiklah. Ayo pergi.
- Dr. Im.
Seseorang tolong ambilkan aku kursi roda.
Hai, Miji.
- Nona Seo, aku sudah menemukan jawabannya.
- Apa?
Ini adalah laporan pesan teksnya
dari telepon rahasia Tuan Jang.
Di Sini.
Apa ini?
Mereka terlihat sangat mencurigakan, bukan?
Hampir seperti beberapa pesan berkode
dari Korea Utara.
Jadi saya mencarinya di Google, dan ternyata
banyak orang
yang menerima pesan seperti ini.
Itu hanya kesalahan sistem
dari penyedia telekomunikasi.
Kau tahu,
seperti teks otomatis yang membanjiri
tepat setelah Anda mengaktifkan telepon baru.
Namun ketika saya melihat lebih dekat,
saya melihat sedikit perbedaan,
hanya satu atau dua karakter.
Saat itulah saya tersadar.
Kata sandi SincereMail
panjangnya 15 karakter.
Limabelas…
Junik yang terhormat,
semuanya dimulai sekitar sebulan yang lalu,
ketika tiga anggota awak
kapal selam Korea Utara
membelot ke AS.
Menurut pernyataan mereka…
Kapal selam itu adalah
kelas 10.000 ton, bukan 3.000 ton.
Itu bukan sekadar
kapal selam diesel Soviet tua yang dimodifikasi.
Kapal selam baru
yang sedang dibangun di Korea Utara
bukan versi peningkatan dari
kelas Romeo seperti yang diyakini sebelumnya…
Lambungnya berwarna hitam,
panjangnya setidaknya 140 meter.
…tetapi sebenarnya
SSBN kelas 10.000 ton yang sangat canggih.
…panjangnya 140 meter, dan lebarnya mungkin 10 meter.
Awaknya sekitar enam kali lipat dari KSS2.
Ruang untuk 160 kru.
Dan ia memiliki sayap kecil di
kedua sisi haluan.
Ia memiliki 16 tabung peluncur vertikal,
disusun dalam dua baris berisi delapan tabung.
Tampaknya itu adalah rudal besar,
dengan diameter sekitar dua meter.
Berdiameter dua meter.
Jadi, ada 16 instrumen vertikal
di jembatan dalam dua baris, masing-masing delapan.
Seluruh agensi menjadi kacau,
dan semua orang mulai meneliti semua
citra satelit Korea Utara yang tersedia.
Akhirnya, mereka mengidentifikasi
sebuah objek di beberapa gambar tersebut,
hanya bayangan, tetapi cukup
untuk memulai perencanaan operasi.
Kecocokan persis. Ini mengonfirmasi
pernyataan awak kapal selam.
Baiklah, kita harus mengautentikasinya,
tetapi hal ini menunjukkan
kemungkinan besar bahwa keduanya sama.
Kalau begitu, kita harus segera mengambil tindakan.
Ya, tentu saja, mengapa ragu-ragu
jika buktinya sudah sangat jelas, bukan?
Saya tidak mempercayainya.
Bagaimana seseorang bisa membangun kapal selam
tanpa ada satu pun bisikan yang bocor?
Bagaimana jika
pembelot Korea Utara berbohong?
Anda membuat kesalahan serupa
selama Perang Irak.
Itulah yang sudah kukatakan.
Jadi saya ingin mendengar cerita
langsung dari mereka.
Namun kemudian sesuatu terjadi.
- Letakkan tanganmu di dinding.
- Tidak…
Satu anggota kru menembak dua lainnya
dan kemudian mengarahkan senjatanya ke dirinya sendiri.
Lihat apakah mereka sudah mati. Lihat.
Namun seluruh kejadian itu
ditutup-tutupi.
Tiga kapal induk,
Roosevelt, Reagan, dan Carl Vinson,
akan dikerahkan ke Korea untuk menghadapi
potensi krisis di semenanjung.
Persiapan untuk menyerang
Korea Utara masih berlangsung,
dan satu-satunya bukti yang kita miliki
adalah pernyataan kru.
Tuan Presiden, bolehkah saya bicara sebentar?
Tuan Presiden, kita harus memastikan
apakah kapal selam ini asli.
Kita tidak dapat bergerak maju berdasarkan
kesaksian tiga saksi yang telah meninggal!
Pak!
Junik,
Saya memutuskan untuk mengambil tindakan
sendiri
dan mencari tahu apakah
kapal selam itu benar-benar ada.
Terima kasih.
Saya telah meneliti catatan-catatan,
mencoba mencari tahu
yang telah membeli komponen kapal selam.
Hei, saya masih merindukan tahun 2021.
Seperti dugaanku, aku tidak menemukan apa pun.
Tidak ada sedikitpun bukti
menunjukkan bahwa Korea Utara sedang membangun
kapal selam nuklir seberat 10.000 ton.
Namun…
ada satu nama yang terus kutemukan
lagi dan lagi.
Seseorang yang mengimpor
pelat baja struktural dari Polandia…
sensor presisi dari Swiss…
dan insinyur dari Swedia.
Namanya Stella Young,
seorang pelobi senjata Amerika.
Tunggu, Stella Young ini sedang berkata
Korea Utara memiliki kemampuan
membangun kapal selam nuklir?
Saya mendengar rumor bahwa, selama
lima tahun terakhir, dia telah mengklaim
bahwa Korea Utara memang memiliki kemampuan
untuk membangun kapal selam seberat 10.000 ton.
Jadi, saya mulai menyelidikinya.
PEMINDAIAN PASPOR
STELLA YOUNG, AS
Bisakah Anda menerbitkan
paspor tanpa foto?
Saya pernah melihatnya sekali sebelumnya.
Paspor aset Rumania yang saya lihat
tidak ada gambarnya.
Stella Young, apakah dia mata-mata?
Nah, menurut
catatan imigrasinya,
dia masuk ke Korea Selatan sepuluh tahun yang lalu
dan tidak pernah kembali.
Saya curiga dia masih di Korea Selatan.
Tolong temukan dia, Junik.
Itulah satu-satunya cara untuk memecahkan
misteri di balik kapal selam ini.
Dan ini adalah e-mail terakhir
yang dikirim Anggota Dewan Jang kepadanya.
Anderson yang terhormat,
Saya pikir saya kenal wanita itu, Stella Young.
Saya akan mengirimi Anda email setelah saya menyelesaikan semuanya.
Dan dua hari kemudian,
Junik terbunuh.
Apakah menurut Anda Stella Young berada di balik ini?
Kapal selam nuklir strategis kelas Ohio milik Angkatan Laut AS
,
USS Michigan, akan
segera tiba di pangkalan operasional Busan.
Hal ini sangat tidak biasa bagi Angkatan Laut AS
untuk menambatkan kapal selam
di pelabuhan militer asing
dan mengungkapkannya secara terbuka.
- Apakah ada alasan di balik ini?
- Benar.
Uh, USS Michigan adalah salah satu
kapal selam nuklir strategis terbesar di dunia,
berukuran panjang 170,6 meter,
lebar 12,8 meter…
Semuanya terjadi
seperti yang dikatakan Dr. Im.
"TANDA-TANDA PERANG"
"OPERASI EVAKUASI WARGA SIPIL
AS NEO"
Jika itu benar-benar tanda-tanda perang…
Sekarang, hanya tinggal satu hal lagi.
Bapa, Putra
dan Roh Kudus. Amin.
Aku tahu kenapa kamu di sini.
Anda pasti kesakitan.
Apakah perang akan segera terjadi?
Hari ini?
Besok?
Seo Munju. Anda.
Bahkan ketika keadaan sedang
buruk di antara kita,
Aku masih percaya padamu.
Saya pikir kita berdua berjuang
untuk menghentikan perang dengan cara kita sendiri.
Anda biasa mengirimi saya catatan
sebelum negosiasi.
Apa yang bisa kita kompromikan
dan apa yang tidak bisa dinegosiasikan.
Jadi bagaimana Anda bisa mundur seperti ini?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Apa yang membuat Anda menerima kemungkinan
perang di Semenanjung Korea?
Saat saya berjalan ke gereja,
seluruh hidupku terlintas di depan mataku.
Semua waktu yang membuatku hampir mati.
Jika saja aku mati saat itu.
Kamu tidak akan pernah memahami traumanya
harus memilih antara kehidupan
dan kematian jutaan orang.
Anggaplah diri Anda beruntung.
Saya tidak akan pernah memilih perang,
tidak peduli keadaannya.
Anda tidak tahu itu.
Anda akan memilih yang berbeda?
Apa yang mungkin Anda lakukan?
Duta Besar,
bolehkah saya meminta waktu sebentar?
Saya bisa menggunakan kebijaksanaan Anda.
"Tidakkah kamu melihat?
Air Sungai Kuning
turun dari Surga, mengalir deras ke laut,
tidak akan pernah kembali?"
“Tidakkah kau lihat cermin yang bersinar,
berduka di aula tinggi untuk rambutmu,
hitam legam saat fajar,
bahwa senja telah berubah menjadi salju?"
Halo, Duta Besar.
Matamu telah kehilangan ketenangannya yang biasa.
Anda nampaknya khawatir.
Mereka melebar karena khawatir.
Apakah Anda khawatir tentang malam ini?
Apakah China menyadari situasi ini,
Duta Besar?
Mengapa China menoleransi perang di Korea?
Apakah Anda menginginkan perang ini?
Semua orang menginginkannya.
Saya melihat ada alasan di balik ini.
Alasan yang mendorong perang ini.
Duta Besar, apakah Anda pernah melihat
banjir Sungai Kuning dengan mata kepala Anda sendiri?
Tidak, belum.
Airnya luas dan kuat.
Ia menyapu semua yang ada di jalurnya.
Sia-sia untuk menolaknya.
Bodoh sekali kalau mengira manusia biasa
bisa menentang kehendak langit.
Anda tidak dapat memahami hal ini, Duta Besar,
karena Anda belum pernah melihat
sesuatu yang benar-benar luas.
Sekarang, saya mengerti
Anda ingin mencegah perang ini,
tapi tidak ada yang bisa kamu lakukan,
kecuali berdoa.
Berdoa agar perang segera berakhir
seperti hujan musim panas, dahsyat namun cepat berlalu.
Sebab jika terjadi kesalahan,
hal itu dapat meningkat menjadi Perang Dunia III.
“Gunung kecil
dapat menaungi gunung besar,
hanya karena letaknya lebih dekat."
Apa artinya itu, Yang Mulia?
Ini adalah puisi lama yang ditulis oleh
seorang pria Korea bernama Chong Yagyong
ketika dia berusia tujuh tahun.
Saya percaya gunung kecil
dapat mengalahkan gunung besar
karena saya muda dan naif seperti dia.
Jadi... aku akan melakukan apa yang aku bisa.
Sangat keras kepala.
Begitu cantik, begitu cerdas.
Namun, Anda akan mati.
TELUK SUYEONG, BUSAN
FESTIVAL KEMBANG API TELUK SUYEONG
BICARA DENGAN KANDIDAT SEO MUNJU
Teman-teman orang Korea.
Warga Busan
pada Minggu malam ini.
Malam ini, saya tidak akan berbicara tentang diri saya sendiri.
Alasan saya berdiri di hadapan Anda
adalah untuk memperingatkan Anda
bahwa perang bisa pecah
sebelum matahari terbit besok.
Perang?
Apa mereka bilang perang?
Bagaimana mungkin?
Izinkan saya katakan ini sekali lagi.
Dalam 24 jam ke depan,
Amerika Serikat kemungkinan
akan melancarkan serangan terhadap Korea Utara,
dan ada kemungkinan yang sangat nyata
Semenanjung Korea bisa hancur.
"AS AKAN MEMULAI SERANGANNYA…"
Bersiap menerima perintah.
Dua hari yang lalu, Presiden
Korea Selatan menerima pemberitahuan AS
tentang serangan yang akan dilakukan terhadap Korea Utara.
Sekarang pukul 7:02 malam,
dan Presiden Chae Kyungsin mungkin telah
berlindung di bunker bawah tanah
sebagai persiapan untuk perang yang akan datang.
Pukul 18.50 WIB, Instagram resmi Blue House
mengunggah
foto presiden
menghadiri konvensi Partai Rakyat,
tapi foto itu palsu.
Bagi mereka yang hadir di konvensi,
Jika ada di antara Anda yang pernah melihat presiden
setelah waktu itu, mohon berikan buktinya.
Nyonya Presiden, saya hanya punya satu pertanyaan.
Ketika orang-orang Anda berada
di persimpangan hidup dan mati,
apakah kamu benar-benar hanya akan tetap bersembunyi
di dalam bunker?
Unit operasi khusus akan
segera tiba.
Anda perlu membuat keputusan.
Tunggu sampai ada pesanan selanjutnya.
Pertahankan sasaran dalam pandangan.
AS ingin memulai perang ini
karena, sebulan yang lalu,
mereka mengetahui bahwa Korea Utara
sedang membangun kapal selam nuklir.
Mereka percaya ini adalah
kesempatan terakhir mereka
untuk melindungi negara mereka
dari serangan nuklir Korea Utara.
Menteri Pertahanan. Segera.
Tapi siapa yang akan berperang
di Semenanjung Korea ini? Kami akan melakukannya.
Malam ini, kita semua menyusuri jalan ini
dengan mimpi yang tak terhitung jumlahnya.
Namun, besok,
kita semua akan berbagi satu saja.
Bahwa kita, dan mereka yang kita sayangi,
dapat bertahan melewati ini.
Tetapi bagaimana jika AS melancarkan
serangan ini berdasarkan intelijen palsu?
Bagaimana jika kapal selam itu tidak nyata?
- Panggilan Zoom. Ayo, mulai.
- Oh, ya, ya.
Dan sekarang, Asisten Menteri
Luar Negeri AS, Anderson Miller.
Nyonya Presiden.
Halo.
Nama saya Anderson Miller. Orang Amerika.
Anderson,
kita sedang dikepung polisi sekarang.
Tetapi Anda harus mengatakan kebenaran,
apa pun yang terjadi.
Kapal selam yang direncanakan AS
untuk diserang malam ini.
Apakah itu nyata atau dibuat-buat?
Satu-satunya bukti
bahwa kapal selam ini ada
berasal dari kesaksian
tiga pembelot Korea Utara yang belum diverifikasi,
salah satunya bunuh diri
setelah menembak rekan krunya.
- Kita tidak boleh mempercayai apa yang mereka katakan.
- Meminta perintah masuk sekarang.
Kita tidak bisa menunggu lebih lama lagi.
Selanjutnya
saya menerima video berikut.
Sebenarnya, sebenarnya
saya belum pernah melihat kapal selam itu.
Saya hanya mendengar rumor.
Apa?
Tuan, saya pikir Anda perlu melihat ini.
Lalu bagaimana Anda bisa memberikan kesaksiannya?
Kepala teknisi menjelaskannya
kepada saya secara rinci.
Saya menghafalnya dalam perjalanan ke sini.
Mengapa kepala teknisi Anda
menyuruh Anda memberikan kesaksian palsu?
Saya menduga bahwa dia mendorong terjadinya perang.
Mulai saat ini,
perkumpulan ini dianggap ilegal.
Bubar dan segera tinggalkan area tersebut.
Kembang api adalah suatu pertanda.
Kebakaran pada ledakan pertama.
Sejak saat ini dan seterusnya,
Pertemuan ini dianggap ilegal.
Segera bubar dan tinggalkan area tersebut.
Kita akan masuk.
Apa?
Saya hanya berharap saya salah tentang ini.
Saya lebih suka dianggap sebagai seseorang yang menyebarkan
rumor dan memicu kerusuhan!
Tolong buatlah itu menjadi kasusnya
agar tidak terjadi apa-apa malam ini
dan agar kita semua bangun dengan selamat besok.
Hai, Bu Seo!
Tolong semuanya, sebarkan pesan ini!
Singkirkan mereka! Sekarang!
Mari kita semua bekerja sama untuk menghentikan perang ini!
Oh, sial.
Aku baik-baik saja. Tidak sakit.
Tekan ke bawah selama tiga menit.
Sanho.
Aku baik-baik saja sebenarnya.
Aku tidak.
Aku akan terus berbicara padamu,
dan aku butuh kau untuk terus menanggapi, Munju.
Saya perlu memastikan
Anda bernapas dengan baik dan tetap waspada.
Kamu juga tertembak?
Lihat wajahku.
Jangan melihat apa pun yang lain.
Oke.
Saya melihat banyak kerusakan jaringan.
Tulang dan sarafnya baik-baik saja.
Bagian selanjutnya akan lebih menyakitkan.
Anda butuh jahitan.
Bisakah menunggu?
Siapa yang akan melakukannya?
Saya.
Tidak, tidak, tunggu. Ayo.
Bagaimana dengan anestesi?
Ini akan lebih cepat
daripada memberimu anestesi.
Untuk melindungi gigi Anda
saat Anda mengatupkannya.
Kerja bagus. Kamu melakukannya dengan sangat hebat.
Anda pasien yang baik.
aku berteriak
di kepalaku.
Dengan cedera seperti ini dalam pertempuran,
Anda hanya punya satu menit untuk pertolongan pertama,
lalu kau ambil senjatamu lagi.
Menggunakan pistol dengan lengan ini?
Tentu saja.
Jika kau ingin menjatuhkan
orang yang menembakmu.
Bajingan itu beruntung.
Yang mana?
Orang yang menembakmu.
Mengapa?
Jika mereka mengenai tulangmu…
maka aku akan membunuh mereka.
PRESIDEN
REPUBLIK KOREA
Malam ini, saya berdiri di hadapan Anda untuk berbicara
mengenai berbagai kekhawatiran dan ketidakpastian
seputar keamanan
Semenanjung Korea.
Memang benar, AS punya kecurigaan
tentang kapal selam nuklir
dari Korea Utara.
Namun,
keyakinan saya adalah bahwa AS
tidak akan membuat keputusan apa pun
sampai keberadaan senjata mereka
diverifikasi sepenuhnya.
Anda pernah berkata, "Jika Anda dapat memahami
apa yang diinginkan pihak lain,
"Negosiasi akan selalu berhasil."
Saya tahu Anda ingin menjadi presiden seperti apa .
Pada akhirnya, saya yakin Anda akan memilih
jalan yang mencegah perang.
"SAYA BISA MEMBUKTIKAN
BAHWA KAPAL SELAM ITU TIDAK ADA"
Ini rencanaku untuk malam ini.
Saya mempertaruhkan segalanya
dengan usulan ini.
Biarkan aku menyelesaikan apa yang ingin kukatakan,
dan aku akan membantumu keluar dari bunker.
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
aku akan tetap di sini.
Aku akan melakukan segala daya upayaku
untuk tetap sedekat mungkin denganmu,
dan saya juga akan melindungi perdamaian
sampai akhir.
Teman-teman Korea saya yang hebat.
Malam ini, kita harus saling melindungi,
dan lebih dari sebelumnya,
lanjutkan seperti biasa,
percayalah pada pemerintah
dan ikuti panduan kami.
Sampai di situ saja.
Saya tidak dapat menjamin keselamatan Anda.
Tidak peduli apa yang terjadi,
aku tidak pernah tahu rencanamu.
Aku sudah memperingatkanmu, bukan?
Orang Amerika tidak menyukaimu.
Hati-hati.
Pertanyaan terakhir saya.
Ini pasti tidak mudah bagi Anda.
Mengapa harus repot-repot melakukan semua ini?
Karena rencana serangan AS
terhadap Korea Utara
didasarkan pada informasi palsu
sejak awal.
Bagaimana jika hal ini menyebabkan perang
di Semenanjung Korea ?
menelan korban puluhan ribu nyawa,
mungkin lebih,
dan pada akhirnya, kita tidak menemukan jejak
kapal selam yang diduga itu?
Saya butuh laporan
tentang dampak wawancara Anderson ini
tentang pemilihan paruh waktu
di meja saya dalam tiga jam.
Jika kita menyerang Korea Utara pada tahun 1994,
mereka tidak akan memiliki
satu pun bom nuklir hari ini.
Kita kehilangan kesempatan yang sama pada tahun 2006
dan juga pada tahun 2017. Mengapa?
Karena kita selalu sangat khawatir
tentang pemilihan umum paruh waktu
enam bulan mendatang.
Jika kita menghilangkan
ancaman Korea Utara hari ini,
Amerika akan berterima kasih kepada kita
selama puluhan tahun!
Kita mau pergi ke mana?
Catacomb memiliki kabin yang bisa kita gunakan.
Saya baru sadar
saya tidak merencanakan langkah berikutnya.
Kukira kupikir semuanya sudah berakhir.
Apakah hangat?
Berapa lama lagi sampai saya sembuh?
Tiga hingga empat minggu.
Aku tidak akan bisa mencuci rambutku
sendiri sampai saat itu?
Sayangnya tidak.
Bisakah Anda menembak dengan satu tangan?
Sekalipun Anda hanya punya satu tangan
dan satu kaki, Anda tetap bisa menembak.
Bahkan jika kamu tertembak di jantung,
Anda masih punya beberapa detik
sebelum Anda mati.
Menurut Anda, apa
yang harus Anda lakukan pada saat itu?
Tembak orang yang menembakku.
Senjata ini telah merenggut
lebih dari 20 nyawa.
Ia memahami dorongan manusia
untuk membunuh musuh.
Saya pikir senjata ini cocok untuk saya.
aku ingin kamu…
menjadi orang yang berbahaya, Munju.
Belum pernah mengalami hal ini sebelumnya.
Di kampung halaman saya,
orang menaruh pakis dalam sup ayam mereka.
Tampaknya Anda menyukainya.
Aku belum pernah makan sebanyak ini
setidaknya selama sepuluh tahun.
Anda pasti sangat lapar saat itu.
Saya selalu bisa tahu saat seseorang lapar.
Sepuluh tahun lalu
saya banyak makan buah persik.
Aku tidak bisa makan apa pun lagi,
rasa mualku di pagi hari sangat parah.
Karena itulah aku menamai bayi itu Peach.
Saya rasa saya belum pernah merasa kenyang seperti ini
sejak saya hamil.
Laki-laki atau perempuan?
Seorang anak laki-laki.
Dia menendang tanpa henti.
Saya pikir pasti
dia akan menyukai sepak bola.
Jadi…
ketika aku berada di rumah itu,
aku merasa sedikit lega
mengetahui Junik memiliki seorang putra yang menyukai sepak bola.
Tapi itu lucu, tahu?
Wanita itu berkata dia ingin
mengambil semuanya dariku, tapi…
Aku merasa ingin menukarkan semua yang aku miliki
hanya untuk tinggal di rumah itu.
Aku tak pernah menyangka aku menginginkan itu dalam hidupku.
Mama.
Berikut
ramalan cuaca dari militer AS…
…untuk besok.
Pertama adalah Seoul.
Besok langit akan cerah…
Kami orang Korea Utara
berpikir perang bisa terjadi
kapan saja,
Jadi itu tidak akan mengejutkan kita.
Itu juga tidak akan mengejutkan saya.
Hari itu di gereja,
kami satu-satunya yang tidak gentar.
Sementara semua orang melarikan diri
dari kematian…
…kamu berlari ke arahnya.
Apa yang akan kamu lakukan
jika perang pecah, Sanho?
Jika bom nuklir akan datang,
Aku ingin bersama orang yang aku cintai.
Kau bilang kau punya keluarga
di Utara, kan?
Apakah aku menghalangimu untuk bersama mereka?
TIDAK.
Sekarang, aku hanya ingin berada di sini.
Peluru itu…
Seharusnya aku yang mengambilnya, bukan kamu.
Haruskah saya tidak mengatakan hal-hal seperti ini?
Aku tidak pernah menginginkan…
untuk merasa bahagia lagi.
Kita tidak dapat menghentikan perang ini.
Untuk terakhir kalinya…
Aku ingin kamu berpura-pura…
ini hanya hari biasa.
Perhatian, warga. Ini adalah
Pusat Kontrol Peringatan Pertahanan Sipil,
Kementerian Dalam Negeri dan Keamanan.
Ini bukan latihan.
Peringatan awal telah dikeluarkan.
Seluruh warga diinstruksikan
untuk segera bersiap melakukan evakuasi.
dan menuju ke tempat perlindungan bawah tanah terdekat
dengan tertib.
Ini bukan latihan.